1. Ortogonális vetítés esetén egy egész egyenes leképezhető egyetlen pontra a képsíkon.

Igaz / Hamis 
Helyes válasz -> Igaz


2. Ha adott két pont, A és B koordinátái, és tekintjük az AB szakasz A-hoz közelebbi negyedelő pontját, akkor mik lesznek ennek a pontnak az A és B pontra vonatkoztatott baricentrikus koordinátái?

1. 1/4, 3/4 
2. 3/4, 1/4
3. cos(3/4), sin(1/4)
4. sin(1/4), cos(3/4)
Helyes válasz -> 2.


3. A Bresenham-féle szakaszrajzoló algoritmus esetén az alábbi állítás igaz:

A. A következő döntési paraméter kiszámításához nincs szükség az előző döntési paraméter értékére.
B. A következő döntési paraméter kiszámításához nincs szükség a jelenleg megrajzolt pont koordinátáira.
C. Mindkettő igaz.
D. Egyik sem igaz.
Helyes válasz -> B.


4. A Cohen-Sutherland-féle egyenesvágó algoritmus esetén, ha az egyenes két végpontjához rendelt kód teljes egészében nulla, akkor az egyenes eldobható.

Igaz / Hamis 
Helyes válasz -> Hamis


5. Ha R egy 3×3-as mátrix, amely az origó körüli forgatást írja le, és T egy eltolási mátrix, akkor melyik mátrixszal kell balról szorozni a pontot, hogy először forgassunk, majd aztán eltoljunk?​

A. R × T
B. T × R
C. Mindkettő használható, nem lesz különbség.
D. Egyik sem.
Helyes válasz -> B.


6. Hogyan írhatunk le egy pontot polárkoordinátákkal?​

A. Az x koordinátával és egy sugárértékkel.
B. Egy szöggel és egy sugárértékkel.
C. Az y koordinátával és egy sugárértékkel.
D. Csak a szögérték elegendő.
Helyes válasz -> B.


7.? 
Helyes válasz -> Igaz


8. Milyen transzformációkat használunk az ablakból nézetre (window to viewport) transzformáció során?

A. Eltolás és projektív transzformáció.
B. Eltolás és skálázás.
C. Forgatás és skálázás.
D. Forgatás és eltolás.
Helyes válasz -> B.


9. A Cohen-Sutherland szakaszvágó algoritmusban egy input szakaszt legfeljebb hányszor kell vágni ahhoz, hogy biztosan eldönthető legyen, hogy melyik részét kell megrajzolni?

A. 2
B. 4
C. 8
D. 16
Helyes válasz -> B.


10. A 3D->2D leképezéseknél az axonometrikus és a perspektív látványt létrehozó leképezések közül melyikre jellemző kimondottan az alacsonyabb számítási költség? 

A. axonometrikus
B. perspektív
Helyes válasz ->A.
