1. A Bresenham-féle szakaszrajzoló algoritmus esetében a következő döntési paraméter meghatározásához az alábbiak közül mire van szükség?
Helyes válasz:
✅ B) Az aktuális döntési paraméter értéke 
(Bresenham algoritmusa az előző döntési paraméter alapján határozza meg a következő lépést.)

2. A Sutherland-Hodgman-féle poliogónvágó algoritmus ültetési esetén amennyiben egy kívülről befelé haladó él hatását nézzük, 
az alábbiak közül melyik kerül az eredményponthalmaz meghatározó csúcshalmazába?
Helyes válasz:
✅ C) A téglalap oldalával való metszéspont 
(Az algoritmus azokat a pontokat tartja meg, amelyek a vágási régióban vannak, és kiszámítja a metszéspontokat.)

3. A Cohen-Sutherland-féle szakaszvágó algoritmus esetében igaz(ak) a következő(k):
Helyes válaszok:
✅ A) Ha a szakasz két végpontjához rendelt kód csupa nulla, a szakasz kirajzolható 
✅ B) Ha a két kódnak van olyan bitje, hogy azonos helyiértéken egyes van, a szakasz teljes egészében eldobható
✅ C) Ha a szakasz egyik végpontjához rendelt kód csupa egyes, a szakasz eldobható
(D) opció nem igaz, mert a kódban lévő két egyes nem garantálja, hogy a szakasz vízszintes vagy függőleges, 
csak azt jelzi, hogy kívül esik a vágási régión.)

4. A Bézier-görbe esetében igaz(ak) a következők:
Helyes válaszok:
A) Ha két Bézier-görbe kontrollpontjainak konvex burka metszi egymást, a két görbe is metszi egymást. (Hamis)
A konvex burkok metszése nem garantálja a görbék metszését, mivel a görbék a kontrollpontok burkán kívül is haladhatnak.
✅B) Ha két Bézier-görbe metszi egymást, akkor kontrollpontjaiknak konvex burkai is metszi egymást. (Igaz)
Ha a görbék metszenek, akkor az őket tartalmazó konvex burkok is biztosan metszik egymást.
✅C) A kontrollpontok megfelelő elhelyezésével elérhető, hogy a Bézier-görbe a kontrollpontok konvex burkán kívül helyezkedjen el. (Igaz)
A Bézier-görbe nem feltétlenül marad a kontrollpontok konvex burkán belül, hiszen a görbék módosíthatók a kontrollpontok elrendezésével.
D) A Bézier-görbe a végpontjait approximálja, a köztes pontokat interpolálja. (Hamis)
A Bézier-görbék csak a végpontokat interpolálják, a többi kontrollpontot nem érintik, hanem csak befolyásolják a görbe alakját.

5. Legyen M a modelltranszformáció mátrixa, N a nézeti transzformáció, L pedig a leképezési mátrix. 
Melyik mátrix adja a megfelelő eredményt, ha az egyes transzformációk balról történő mátrixszorzást feltételeznek?
✅ A helyes válasz a L × N × M (C).
Mivel a transzformációkat fordított sorrendben kell alkalmazni, az objektum koordinátáira először a modelltranszformáció (M), 
majd a nézeti transzformáció (N), végül a leképezési transzformáció (L) hat.

6. Mely görbemeadási mód alkalmas egy görbe hatékony megrajzolására?
A) Implicit (Nem mindig hatékony)
B) Paraméteres (Hatékonyabb lehet a rajzolás szempontjából) 
✅ C) Mindkettő (Igaz, mert az adott alkalmazástól függően mindkét mód használható)
D) Egyik sem (Hamis)
Helyes válasz: C (Mindkettő)

7. Tetszőleges nézeti transzformáció leírható modelltranszformációkkal.
✅A) Igaz (Helyes válasz)
B) Hamis
A nézeti transzformáció valójában egy speciális modelltranszformációként is felfogható, 
mivel a nézet és kamera beállításai megfeleltethetők transzformációs mátrixokkal.

8. Legyen S_1 és S_2 két skálázási mátrix, T_1 és T_2 egy-egy eltolási mátrix, F_x egy x tengely körüli forgatás mátrixa. Mely(ek) igaz(ak)?
✅A) S_1 és S_2 szorzási sorrendje felcserélhető. (Igaz)
A skálázási mátrixok kommutatívak, azaz felcserélhetők.
B) T_1 és T_2 szorzási sorrendje felcserélhető. (Hamis) 
Eltolási mátrixok szorzása nem feltétlenül kommutatív, azaz a sorrend számít.
C) S_1 és T_1 szorzási sorrendje felcserélhető. (Hamis)
A skálázás és az eltolás sorrendje számít, mert az eltolás vektorait a skálázás torzíthatja.
D) F_x és S_1 szorzási sorrendje felcserélhető. (Hamis) 
A forgatás és skálázás sorrendje befolyásolja a végeredményt, ezért nem felcserélhetők.
Helyes válasz: A

9. A nézeti transzformációk szokásos megadási modelljének esetében mely(ek) igaz(ak)?
✅A) Az "up" vektor a kamera koordináta-rendszerének y tengelyével párhuzamos. (Igaz)
Az "up" vektor az y tengely mentén mutat felfelé a legtöbb nézeti transzformációs modellben.
B) A kamera pozícióját és a kamera által figyelt pontot tartalmazó egyenes párhuzamos a kamera koordináta-rendszerének x tengelyével. (Hamis)
Ez nem feltétlenül igaz, mivel a kamera orientációja változtatható.
✅C) Az "up" vektor a kamera koordináta-rendszerének x tengelyére merőleges. (Igaz)
Az "up" vektor az x tengelyre merőleges, hiszen általában az y vagy z tengely mentén orientálódik.
D) Az "up" vektor a kamera koordináta-rendszerének z tengelyére merőleges. (Hamis)
Az "up" vektor jellemzően a nézet irányához igazodik, és nem feltétlenül merőleges a z tengelyre.
Helyes válasz: A, C
